die Terrorangriffe der
militantislamistischen Hamas vom 7
Oktober und die daraus folgende Blockade
des Gazastreifens durch Israel belastet
die dortige Zivilbevölkerung massiv die
UNO warnte jetzt dass die Menschen im
Gazastreifen nicht mehr nur durch die
Luftangriffe sondern bald auch an den
Folgen der Abriegelung sterben werden
die Hamas feuern unterdes weiter Raketen
in Richtung Israel nach Angaben der
israelischen Regierung sollen es seit
Kriegsbeginn rund 8000 gewesen
sein Alltag in Tel Aviv eine
Solidaritätskundgebung für die nach
neuen Angaben 229 Geiseln die von der
terroristischen Hammers festgehalten
werden endet am Donnerstag abrupt
Luftalarm und das ist keine Übung wieder
einmal kommt das Flugabwehrsystem iron
Dome zum
Einsatz diesen Freitag gibt es Verletzte
als eine Rakete in ein Wohnhaus in
telaviv einschlägt eine von über 8000
Raketen die laut israelischer Regierung
seit Beginn des Konflikts von Gaza
Ausrichtung Israel abgefeuert worden
sind wir wollen diesen Krieg gewinnen
und die Geisel zurückbringen der
Bodeneinsatz wird kommen er ist nicht
mehr weit es wird passieren wenn die
Rahmenbedingung dafür hergestellt
sind um diese Bedingung zu schaffen
stößt die israelische Armee in der Nacht
erneut mit Panzern und kommandoeinheiten
nach Gaza vor beschießt Ziele aus der
Luft die der Hamas terroriliz zugeordnet
werden Alltag in Gaza aufräumen nach
einer weiteren Nacht von Luftschlägen
hier in kanjunis im Süden des
Küstenstreifens aufräumen und
anstehen anstehen für Brot anstehen für
Wasser die Not in Gaza ist
allgegenwärtig die Hilfsorganisationen
schlagen
Alarm hallo
wie lange wir durchhalten können ich
weiß es nicht sicher nicht länger als
zwei
Tage die Grundversorgung bröckelt die
Medizin wird knapp Lebensmittel und
Wasser gehen zur
Neige die Straßen des Gazastreifens sind
mit Abwässern überflutet Gaza steht am
Rande einer massiven gesundheitlichen
Notlage auch im Westjordanland kommt es
zu Gefechten mit der israelischen Armee
nach palästinischen Angaben gibt es vier
Tote und in Aschkelon im Süden Israels
lässt itam benwiir der Minister für
nationale Sicherheit Sturmgewehre an
freiwillige Zivilisten
verteilen und aus Jerusalem ist mir
jetzt DW Korrespondentin Tanja Kremer
zugeschaltet Tanja von Tag zu Tag erhöht
sich ja die Anzahl der Geiseln heute ist
von 229 Menschen die Rede woran liegt
das dass das immer mehr wä
ja das kann man vielleicht so erklären
die Armee hat vor wenigen Tagen noch
gesagt dass über 100 Menschen noch als
vermisst gelten und zwar sprechen wir da
von den Opfern vom Beginn dieses Krieges
von der Terrorattacke am 7 Oktober und
Familien wussten bislang teilweise nicht
ob ihre Angehörigen als Geisel nach Gaza
verschleppt wurden oder ob ihre
Angehörigen getötet wurden das hängt
auch damit zusammen dass es teilweise
sehr lange dauert bis die Toten
identifiziert werden die Armee hat auch
gesagt dass man teilweise erst viele
viele Tage
später noch Menschen getötete Menschen
gefunden hatte in Gegenden in denen man
sonst nicht hingekommen ist dort wurde
geschossen und jetzt werden diese Listen
sozusagen abgeglichen und das ist ein
sehr sehr langwieriger Prozess aber auch
eine sehr sehr schwierige Zeit natürlich
für die Angehörigen die lange darauf
warten mussten um zu wissen was mit
ihren Angehörigen passiert
ist ja und die israelische Regierung
steht unter enormen öffentlichen Druck
durch die Bevölkerung und die Familien
der Verschleppten wie beeinflusst das
ihr Vorgehen gegen die
Terrororganisation
Hamas ja der Druck ist noch mal merklich
gewachsen man hatte der Regierung am
Anfang den ersten Tagen vorgeworfen dass
sie sich nicht
besonders um das Thema der Geisen
gekümmert hat dass man nicht auf die
Famil und Angehörigen zugegangen ist und
jetzt wurden ja zweimal jeweils zwei
Geiseln freigelassen und da hat sich
natürlich ein bisschen die Hoffnung auch
unter den Angehörigen breit gemacht dass
vielleicht noch mehr kommen könnte in
dieser Sache auch hat Qatar das Land das
ja als einer der wesentlichen Vermittler
gemeinsam mit Ägypten gilt um indirekt
zu vermitteln zwischen Hamas und Israel
in der geiselfrage hatte auch sich noch
mal geäußert diese Woche dass dass man
vielleicht zu einem Durchbruch zumindest
für einige der Geiseln kommen könnte
natürlich wissen wir da nicht mehr
darüber es gibt auch sogar Umfragen
mittlerweile hier vor allem zum
Wochenend gibt es hier immer Umfragen
die zeigen dass viele Israelis auch
unterstützen würde diese Bodenoffensive
etwas sozusagen eine Pause damit zu
machen die hat ja noch nicht begonnen
aber diese weiter nach hin zu schieben
weil es sich natürlich den
Militärexperten nach ausschließt eine
große angelegte Offensive anzufangen und
gleichzeitig Geiseln die wahrscheinlich
in den Tunnelsystemen vermutet werden
unterhalb
Gazas sozusagen da herauszuholen
insofern es ist eine sehr sehr
schwierige Situation sind auch sehr sehr
viele Spekulation weil man im Moment
natürlich überhaupt nicht weiß wo diese
Verhandlungen
stehen ja und das israelische Militär
ist jetzt auch schon zwei Nächte inf
Folge mit Panzern in den Gasastreifen
eingedrungen was ist das Ziel dieser
kurzen
Einsätze ja wir wissen nur so viel
darüber was uns die Armee natürlich sagt
die sagt sie sind in den gaserstreifen
eingetrungen gar nicht mal so weit aber
gestern hieß es noch dass diese Razia
wie Sie es nennen
ähm die weiteste war bislang die man in
den gaserstreifen hineingegangen ist mit
Panzern mit der Infanterie gleichzeitig
auch natürlich mit Luftangriffen und
auch mit Artillerie Beschuss und dass
man dort die die was sie sagen die
terrorinfrastruktur der Hamas sozusagen
zerstören will auch militante dabei
getötet hat man hat aber immer wieder
betont dass man dabei auch immer wieder
rausgeht und dass das eine Vorbereitung
für die Bodenoffensive sein soll dan
Kremer vielen Dank nach
Jerusalem